16.05.2024
Вещественные числа

Корень из 2 , нет такой дроби п/к, где п,л - натуральные числа, которые равны корню из 2

Диагональ со сторонами 1, также не имеет рациональной дроби

Иррациональное число.
Каждое рациональное число попадет только в одно и только одно множество А или А`;
каждое число а множества А меньше каждого числа а` множества А` - это называется сечение.
иррациональное число это число не в нижнем классе А, не в верхнем классе А`
вещественные числа это рациональные и иррациональные

два числа равны, если их сечения тождественны

если а>b, если класс А содержит в себе класс В, не совпадая с ним.
И наоборот
Лемма 1
Каковы бы ни были 2 числа а и б, причем а>б, всегда найдется такое вещественное число р,
которое стоит между ними

Лемма 2
Пусть даны два вещественных числа а и б. Если какое-нибудь взять рациональное число е>0,
числа а и б могут быть заключены между одними и теми же рациональными границами:
с` >= а >= с, с` >= б >= с
разность которых меньше е:
с`-с < е,
то числа а и б равны.

Каждое рациональное число разлагается в периодическую дробь

Основная теорема(Дедекинда)
Для всякого сечения в множестве вещественных чисел существует вещественное число б которое
производит это сечение. Это число буде наибольшим в нижнем классе, либо наименьшим в верхнем классе
Теорема
Если множество Х ={х} ограниченно сверху(снизу), то оно имеет и точную верхнюю(нижнюю границу)

27.05.2024
Вещественные числа
сумма 2 вещественных чисел, такое число с, которое содержится между всеми суммами а+б

Для каждого вещественного числа а, существует число -а

|a+b| <= |a| + |b|
|a+b| >= |a| - |b|
|b| - |a| <= |a-b|
||a| - |b|| <= |a-b|

произведение 2 вещественных чисел такое число с, которое содержится между всеми произведениями а*б

a * b = |a|*|b| если а и б одного знака
a * b = -(|a|*|b|) если а и б рахных знаков

Функция
Переменная у называется функцией от переменной х в области ее изменения Х, если по некоторому правилу
или закону каждому значению х из Х ставится в соотвествие одно определенное значение у

Классы функций:
элементарные функции:
                    целая и дробная рациональная функция
                    у=а0х^n + a1x^(n-1)+...+a(n-1)x+an

                    степенные функции  y=x^w , где w - любое постоянное вещественное число

                    показательные функции y=a^x где а не равен 1

                    логарифмические функции y=loga(x) х>0, a/=1

                    тригонометрические

обратные функции получается поворотом графика вокруг главной биссектриссы угла

Предел функции

Число "а" называется пределом переменной xn, если последняя отличается от "а" сколь угодно мало, начиная с некоторого множества
для всех достаточно больших номеров n.

|xn-a| < e

записывается lim xn = a

Еще называется пределом последовательости или последовательость сходится к а

Переменная xn имеющая своим пределом нуль, называется бесконечно малой величиной

Постоянное число а называется пределом переменной xn, если разность между ними есть бесконечно малой величиной

