16.05.2024
Вещественные числа

Корень из 2 , нет такой дроби п/к, где п,л - натуральные числа, которые равны корню из 2

Диагональ со сторонами 1, также не имеет раиональной дроби

Иррациональное число.
Каждое рациональное число попадет только в одно и только одно множество А или А`;
каждое число а множества А меньше каждого числа а` множества А` - это называется сечение.
иррациональное число это число не в нижнем классе А, не в верхнем классе А`
вещественные числа это рациональные и иррациональные

два числа равны, если их сечения тождественны

если а>b, если класс А содержит в себе класс В, не совпадая с ним.
И наоборот
Лемма 1
Каковы бы ни были 2 числа а и б, причем а>б, всегда найдется такое вещественное число р,
которое стоит между ними

Лемма 2
Пусть даны два вещественных числа а и б. Если какое быни взять рациональное число е>0,
числа а и б могут быть заключены между одними и теми же рациональными границами:
с` >= а >= с, с` >= б >= с
разность которых меньше е:
с`-с < е,
то числа а и б равны.

Каждое рациональное число разлагается в периодическую дробь

Основная теорема(Дедекинда)
Для всякого сечения в множестве вещественных чисел существует вещественное число б которое
производит это сечение. Это число буде наибольшим в нижнем классе, либо наименьшим в верхнем классе
Теорема
Если множество Х ={х} ограниченно сверху(снизу), то оно имеет и точную верхнюю(нижнюю границу)


