что такое радианы?
Радиа́н — центральный угол, соответствующий дуге окружности, длина которой равна радиусу этой окружности.
Пропорциональное соотношение радиана с другими единицами измерения углов описывается формулой:

1 радиан = 1/(2π) оборотов = 180/π градусов = 200/π градов.
Очевидно, развернутый угол равен Pi радиан

что такое суперпозиция функции?
Суперпозиция функций (или сложная функция, или композиция функций) — это функция, полученная из некоторого множества функций путём подстановки одной функции в другую или отождествления переменных.

Множество всех возможных не эквивалентных друг другу суперпозиций данного множества функций образует замыкание данного множества функций.

Существуют два способа получения суперпозиций:

Подстановка одной функции в другую. Замена i-того аргумента функции f значением функции g.

Отождествление переменных. Подстановка i-того аргумента функции f вместо j-того аргумента.

Пределы последовательностей
