05,09,23
построение и анализ
сортировка и порядковая статистика

где какую сортировку применять?

сортировка вставками

Этому способствует сама основная идея этого класса — переброска элементов из неотсортированной части массива в отсортированную.
При близком расположении близких по величине данных место вставки обычно находится близко к краю отсортированной части,
что позволяет вставлять с наименьшими накладными расходами.
Па́рная сортировка простыми вставками.Модификация простых вставок, разработанная в тайных лабораториях корпорации Oracle.
Эта сортировка входит в пакет JDK, является составной частью Dual-Pivot Quicksort.
Используется для сортировки малых массивов (до 47 элементов) и сортировки небольших участков крупных массивов.

Какие бинарные деревья бывают?
Что такое heap-size



12,09,23 
совершенный алгоритм радгарфен

как работают алгоритмы bucketSort, countingSort, radixSort?

Как получают равномерно случайную величину?


