10,06,2024
Вероятность
Р(А) = м/н, где м - благоприятный исход,
                н - общее число испытаний
 0 =< P(A) =< 1
Правило суммы комбинаторики
Если А1 выбран н1 способами, А2,,,Ан -- нк способами, то выбор одного элемента А1 или Ан будет выбран
н1+,,,+нк способами
Правило произведения комбинаторики
Если А1 выбран н1 способами, А2,,,Ан -- нк способами, то выбор всех элементов А1,,,Ан в указанном порядке
выбран н1*,,,*нк способами

Размещение из н элементов по м
Ам(н) = н!/(н-м)!

сочетание Ск(н) = н!/(к!(н-к)!)
Ск(н) = Сн-к(н)
См(н) + См+1(н) = См+1(н+1)
С0(н)+С1(н)+,,,+Сн(н) = 2^н

Перестановки
Рн = н!

Размещение с повторениями
А~к(н) = н^к

Сочетание с повторениями
С~к(н) = Ск(н+к-1)

Перестановки с повторениями
Рн(н1,,,нк) = н!/н1!,,,нк!

Сумма событий(ИЛИ) если события совместные, то или А, или Б, или оба,
Произведение событий (И) наступление всех событий

Теорема. Сложение вероятностей
Вероятность суммы несовместных событий равна сумме вероятностей этих событий

Следствие1. Сумма вероятностей событий, образующая полную группу равна 1
Следствие2. сумма вероятностей противоположных событий равна 1

Условная вероятность события В по событию А
Р(В/А) = Р(А*В)/Р(А)
Р(А/В) = Р(А*В)/Р(В)

Теорема. Умножение вероятностей
Вероятность умножения 2 событий равна произведению вероятности события на условную
вероятность другого, в том числе, что другое событие достоверно произошло
Р(АВ,,,Я) = Р(А)Р(В/А),,,Р(Я/АВ,,,)

Независимые события - это появление 1 события не меняет вероятность наступления другого
события
Вероятность произведения независимых событий равна произведению вероятностей этих событий

Вероятность суммы независимых событий
Р(А+В) = Р(А) + Р(В) - Р(АВ)

Формула полной вероятности(Байеса)
Теорема.
Если событие Ф может произойти только при условии появления одного из событий(гипотез) А1,,,Ан
образующих полную группу, то вероятность события Ф равна сумме произведений вероятностей каждого
события(гипотез) на соответствующую условную вероятность

Аксиомы теории вероятности
Вероятность любого события неотрицательный
вероятность достоверного события равна 1
Вероятность суммы несовместных событий равна сумме вероятностей этих событий

Основные свойства
Р(-А) = 1-Р(А)

Повторение независимых испытаний

Теорема Бернулли
Если вероятность наступления события А в каждом испытании постоянна(Независимое), то вероятность
Рм(н) того, что событие А наступит м раз в н независимых испытаниях равна:
Рм(н) = См(н) * р^м * (1-р)^(н-м)






























